# OpenFPS

オープンFPSは一人称視点のシューティングゲームです。

環境を自由に調整し、自身のエイミング能力を測定してみましょう。


## Contents

ゲーム開始前のステータス変更画面では、プレイヤーのカメラ感度や視野角などの基礎的なパラメータの他、実験環境の設定ができます。

### ルール

ゲームオーバー条件
- プレイヤーの体力が0になる

タスク
- ターゲットに画面の中心を合わせ射撃する

### 操作方法

・キーボード操作
WASD →移動
LShift → ダッシュ
Space → ジャンプ
右クリック → エイミング
左クリック → 射撃
Rボタン → リロード

・コントローラー操作
左スティック →移動
Xボタン → ダッシュ
Aボタン → ジャンプ
Lスティック → エイミング
Rスティック → 射撃
Bボタン → リロード

## Features

パラメータ調整機能

- カメラ感度
- エイムング時のカメラ感度
- 視野角

(アクションフィールドのみ)
- 敵キャラクターの視野角
- 敵キャラクターの視認可能距離

(シューティングレンジのみ)
- ターゲットが追加される回数
- ターゲットが追加される数

パラメータ出力機能

- 命中率
- キル数

### 研究利用例

ゲーム体験の主観評価法の提案研究
- FPS体験に適している。

コントローラデバイスの提案研究
- 二次元の入力を必要とするプレイヤーの視点を継続的に変更しなければならない特性から、アナログ入力が可能な複雑な操作を必要とするコントローラーデバイスの評価に適している。

### 研究利用例

-

## Requirement

Unity2020.3.14f1

## Installation

-

## Usage

-

## Licence

1. OpenFPSは無料でご利用できます。

2. 営利目的・公序良俗に反する目的でない限り、研究目的での利用を含め、あらゆる用途で利用できます。

3. ダウンロードしたデータを改変し、ご利用いただいても構いません。

4. 利用報告をする必要はありませんが、改変したデータを二次配布する場合を含め、OpenFPSを利用した場合は、その旨を明記して下さい。

5. ゲーム名 を研究で利用する場合は、ご自身の論文内で以下の論文を引用して下さい。

- [研究利用しやすく標準性を目指したビデオゲームの設計と開発](http://id.nii.ac.jp/1001/00212465/)
```
@inproceedings{weko_212571_1,
   author	 = "拓也,岡 and 拓也,川島 and 大智,林 and 恵太,渡邊",
   title	 = "研究利用しやすく標準性を目指したビデオゲームの設計と開発",
   booktitle	 = "エンタテインメントコンピューティングシンポジウム論文集",
   year 	 = "2021",
   volume	 = "2021",
   number	 = "",
   pages	 = "181--186",
   month	 = "aug"
}
```
```
BiBTeX
```

## Note

- OpenFPSからダウンロードしたものを、自身が開発したものと偽って公開する行為はご遠慮下さい。

- OpenFPSを利用したことによるトラブル/損害が発生した場合、一切の責任を負いません。

- OpenFPSのコンテンツや利用規約は、予告なしに変更される場合があります。

- OpenFPSではゲーム内のパラメータを変更できますが、研究の公平性や再現性を保つために、設定したパラメータの値を明示するようにしてください。

## Contact

意見や要望、質問などがありましたら、[こちら](https://open-video-game-library.github.io/info/contact/)からお問い合わせ下さい。

